各位好朋友們  大家午安  謝謝大家今天能來關心
國人的健康
那我們今天記者會 還是由
我們陳指揮官來親自來主持    那副指揮官跟
我們專家諮詢小組的張上淳 張召集人
也同時在會場上
另外在會場還有我們
社區防治組的莊人祥  莊副組長  那現在就請
我們指揮官  跟大家說明一下我們這一天工作
的一個情形
各位記者女士先生  大家午安
那今天我們沒有新增的案例
累計到現在有411人解除隔離
那另外
在昨天有一個國人
從菲律賓返臺
在菲律賓曾經被確診過
是有新冠肺炎
所以昨天回來的時候   我們也是特別的注意
所以他下午   昨天下午抵台
那我們到入境機門口  請機組員協助  讓
該旅客來下機
直接引導至發燒篩檢站  進行評估
那旅客全程佩戴N95口罩
那坐在整個飛機的最後一排
那前一排沒有安排旅客
那現在還有一些輕微的症狀   輕微的咳嗽
跟喉嚨癢
那沒有發燒   那我們讓他填一個傳染病
防治的調查表   開立集中檢疫通知書
所以衛教說明  相關的規範   直接引導
就地採檢
那然後就到集中檢疫所去
經過採檢的結果出來了   那是陰性
不過他仍然在我們的集中檢疫所
因為他曾經有確診過   要再稍微地觀察一下
好
那今天就我們報告到這裡
那有沒有什麼問題   可以提出來
指揮官好   東森電視這邊有一個問題要來作提問
就是我們有接到投訴說
因為臺灣人要去越南跟已經懷孕
的越南女友來結婚
但是因為當地好像有規定說入境需要
無感染武漢肺炎的健康證明書
那之前指揮中心說可以自費篩檢
但是只有商務人士或者是奔喪  請教
如果是要去當地結婚的話  可以自費篩檢嗎
因為他到大醫院跟小醫院都是拒絕幫他
篩檢的  謝謝
這個
就是說  因為有些   我們規定的大概都是大項  那
如果說國人有一些其他的狀況的話
那在我們的那個網頁上有個QA  上面有一個
可以撥打這個外交部的一個聯繫的窗口
那可以跟這位  跟這個外交部這邊
聯繫之後   那請他這個  開相關的這個
就是證明的話   那就可以到
我們有18家的這個自費醫院來做採檢
另外  越南的部分還有
另外一個問題   是越南現在是連他的國人
都不能入境
那因為我們  我國的航空只飛胡志明跟河內
特別針對河內
河內跟胡志明這兩個城市的這個班機   他
是連國人都無法入境的
長官好   想請教  現在有預計說何時
會開放外籍生來臺灣繼續就學嗎
因為9月就要開學了   那有沒有可能趕上這次的
開學季   然後另外有旅行社接到預定
那個防疫旅館的訂單
因為是外籍學生有1800人
但是防疫旅館不足   那這樣子該怎麼辦   謝謝
那外籍生的部分我們會
等教育部完整的計畫   一起提到指揮中心
一併來做討論研究
各位好  自由時報
我問一問   就是說菲律賓這位確診者  是
在菲律賓已經治癒了
所以才回台   是這樣子嗎
然後這樣子我們還讓他入台這樣  那
第二個問題是說   蔡英文總統之前在就職演說
中 有在提到說  因為這次疫情  之後會更強化
健康和防疫安全網   想請問一下衛福部我們
針對這個健康和防疫安全網的這個
相關作法有沒有   後面有沒有
一些大方向 這樣 謝謝
剛剛指揮官這邊說明
的就是這位   從菲律賓回來的一個臺灣的
民眾   他其實就是我之前受訪時
有說  有一位從東南亞國家要回來的這位  那他
事實上已經
從發病到這個登機的時候   已經超過兩個月
所以他也符合我們這個回國   就是有曾經
確診
回國的一個標準  謝謝
那大概我們這個社會安全網跟防疫網
那社會安全網是原來的一個既定的計畫
那我們在這裡面  希望能夠把
精神照顧  精神障礙的照顧
不管是從後端的醫院照顧到前端的
社區治療
或追蹤 訪視 輔導 這塊能夠更強化
我們希望能夠做一個比較完整
對於精神障礙者的一個照顧   那也讓社會能夠
更安全
那至於在  剛才在防疫網
在防疫網上面就在這次疫情的
這樣的一個經驗裡面
我們覺得就是說   怎麼樣把我們的
各區域  各地區的防疫醫師
那整個跟我們的部立醫院  怎麼樣能夠做
更緊密  更好地結合  讓公部門的
防疫的力量能夠發揮到   那也能夠保持
防疫醫師的戰力
跟他相關的一些經驗
來建立這樣的一個防疫網   希望對未來
有任何這樣疫情發生的時候   我們能夠更迅速
更有效的來處理相關的疫情
部長您好  因為目前
南部還是有些雨勢  想問一下因為您待會兒
要南下墾丁   是否會擔心
因為這個雨勢  影響到您這兩天的出遊
行程   謝謝
那對於 在 還在 仍然下雨 我們
當然是有一些擔心
那不過呢   這個著眼點   並不在於這兩天
這兩天的一個  怎麼講
一個走動  或者來講觀光 著眼點
是在希望這樣子跟大家知道說   現在國內的
旅遊是安全的
大家只要不要  能夠把自己的健康防護做好
那其實我們可以做好樂活防疫   主要著眼點
在這個地方   所以我們看沒有特別的一個
大的災情
所以我們仍然照著計畫去   所以他不是著眼點在這兩天
是著眼點在往後
怎麼樣做樂活防疫的一個宣導
好 那我們今天記者會就到這裡  謝謝  謝謝
大家
那等一下我們這邊大家都會去嗎
去 這不去的比較多
那我今天看那個穿木屐的沒有來
他已經先去了
他不去喔   那我們待會見